Fyrsti Doom leikurinn sem var gerður kom út árið 1993 og kom frá leikjafyrirtæki að nafni ID software sem hafði á þeim tíma líka gert leikinn Wolfenstein 3D. Leikjaþemað á Doom er vísindaskáldskaps/hryllingsleikur og spilaður sem FPS(first person shooter). Fyrsti leikurinn var skiptur upp í  þrjá leiki sem innihéldu níu borð hver fyrir sig. Seinna kom leikurinn The Ultimate Doom og var það með þrem fyrstu leikjunum ásamt fjórða hluta og sá leikur kom út 1995. 
upplýsingar:http://doom.wikia.com/wiki/Doom%27s_protagonists